### js权威指南第二章 词法结构

 1. javascript是区分大小写的语言。
 2. 注释：
    // 这里是单行注释
    /* 这里是一段注释,可以写多行 */
 3. javascript并不是在所有换行处都填补分号，只有在缺少了分号就无法正确解析的时候才会填补分号。有两个例外：
    *设计return,break和continue语句的场景中，如果这三个关键字紧跟着换行，js就会在换行处填补分号。
    *涉及"++"和"--"运算符的时候。这些运算符可作为表达式前缀，也可以做表达式后缀。如果将其用作后缀表达式，它和表达式应当在同一行。否则，行尾将填补分号。
    
    
### 第三章 类型、值和变量
 
 1. js基本数据类型：数字、字符串、布尔值、null和undefined.
 2. js对象：数组Array、函数Function、日期Date、正则RegExp、错误Error。
 3. 在函数体内,局部变量的优先级高于同名的全局变量.
    js的函数作用域是指在函数内声明的所有变量在函数体内始终是可见的,这意味着变量在声明之前已经可用.js的这个特征被称为声明提前,即js函数里声明的所有变量都被提前至函数体的顶部.

### 第四章 表达式和运算符
 1. "==" , "===" 比较:
    严格相等运算符"==="首先计算其操作的值,然后比较这两个值,比较过程没有任何类型转换:
   *  如果两个值类型不相同,则它们不相等.
   *  如果两个值都是null或者都是undefined,则它们不相等.
   *  如果两个值都是布尔tue或都是布尔值false,则它们相等.
   *  如果其中一个值是NaN,或者两个值都是NaN,则它们不相等.NaN和其他任何值都是不相等的,包括它本身!
   *  如果两个值为数字且数值相等,则它们相等.0和-0相等.
   *  如果两个值为字符串,且包含的对应位上的16位数完全相等,则它们相等.
   *  如果两个引用值指向同一个对象,数组或函数,则它们是相等的.
    
    相等运算符"=="和恒等运算符相似,但相等运算符的比较并不严格.如果两个操作数不是同一类型,那么相等运算符会尝试进行一些类型转换,然后进行比较:
   *  如果两个操作数的类型相同,则和严格相等的比较规则一样.
   *  如果两个操作符类型不同,"=="相等操作符也可能会认为它们相等.检测相等将会遵守如下规则和类型转换:
       - 如果一个值是null,另一个是undefined,则它们相等.
       - 如果一个值是数字,另一个是字符串,先将字符串转为数字,然后使用转换后的值比较.
       - 如果其中一个值是true,则将其转换为1再进行比较,如果其中一个值为false,则将其转换为0再进行比较.
       - 如果一个值是对象,另一个值是数字或者字符串.对象通过toString()方法或者valueOf(),再尝试使用toString(),日期类只使用toString()转换.
       - 其他不同类型之间的比较均不相等.
       
###  第五章 语句
 1. try/catch/finally的语法和使用目的:
 
```javascript
try { 
    // 通常来讲,这里的代码会从头执行到尾而不会产生任何问题,  
    // 但有时会抛出一个异常,要么是由throw语句直接抛出异常,  
    // 要么是通过调用一个方法间接抛出异常
}
catch(e) {
    // 当且仅当try语句抛出了异常,才会执行这里的代码
    // 这里可以通过局部变量e来获得对Error对象或者抛出的其他值的引用
    // 这里的代码块可以基于某种原因处理这个异常,也可以忽略这个异常
    // 还可以通过throw语句重新抛出异常
}
finally {
    // 不管try语句块是否抛出了异常,这里的逻辑总是会执行,终止try语句块的方式有:
    // 1) 正常终止,执行完语句块的最后一条语句
    // 2) 通过break,continue或return语句终止
    // 3) 抛出一个异常,异常被catch从句捕获
    // 4) 抛出一个异常,异常未被捕获,继续向上传播
}
```
 2.js语法小结:
    * break: 退出最内层循环或者退出switch语句,又或者退出label指定的语句
    * case: 在switch语句中标记一条语句
    * continue: 重新开始最内层的循环或重新开始label指定的循环
    * debugger: 断点调试器
    * default: 在switch中标记默认的语句
    * do/while: while循环的一种替代形式
    * empty: 什么也不做
    * for: 一种简写的循环
    * for/in: 遍历一个对象的属性
    * function: 声明一个函数
    * if/else: 执行statement1或者statement2
    * label: 给statement指定一个名字:label
    * return: 从函数返回一个值
    * switch: 用case或者default语句标记的多分支语句
    * throw: 抛出异常
    * try: 捕获异常
    * use strict: 对脚本和函数应用严格模式
    * var: 声明并初始化一个或者多个变量
    * while: 基本的循环结构

 